Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today's stage takes place in a wine cellar.
Lokasi hari ini adalah di gudang anggur.
Aged wine is the key to the crime.
Anggur tua adalah kunci kejahatan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Locked Wine Cellar"
"Gudang Anggur Yang Terkunci"
What a wonderful collection you have indeed!
Kau memilik koleksi yang sungguh luar biasa!
How pleasing to the eye!
Ini sangat menarik!
So, you're quite knowledgeable about wine, Mr. Mouri.
Jadi kau cukup tahu tentang anggur, Pak Mouri.
Oh, well...
Ya...
"Shohei Kusaka (52)" -Just as expected of a renowned detective,
"Shohei Kusaka (52)" -Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal
to know of this collection.
yang cukup tahu tentang koleksi ini.
Oh, no. It's nothing like that.
Tidak. Tidak seperti itu.
This collection of labels
Koleksi label ini
is one that a noble family of Europe had collected
adalah salah satu yang dikumpulkan oleh keluarga bangsawan Eropa
over a long period of years.
selama bertahun-tahun.
Mr. Mouri seems to have done it.
Pak Mouri tampaknya telah melakukan hal itu.
I guess we won't be having wine for a while then.
Sepertinya kita tidak akan minum anggur untuk sementara waktu.
Huh? Won't be having wine for a while?
Kita tidak akan minum anggur untuk sementara waktu.
Your father...
Ayahmu...
"Takeo Nonaka (42)" -just complimented the collection, right?
"Takeo Nonaka (42)" -telah memuji koleksinya, kan?
Then what happens is...
Apa yang akan terjadi adalah...
As if a switch is turned on,
Seolah-olah sakelar dihidupkan,
he won't stop bragging about the collection.
dia tidak akan berhenti berbicara tentang koleksinya.
"Jokichi Tonomura (40)" -Mr. Mouri is going to be stuck there
"Jokichi Tonomura (40)" -Pak Mouri akan terjebak di sana
for a while.
untuk sementara.
In other words, he's a wine freak.
Dengan kata lain, dia penggila anggur.
"Yukari Takano (38)" -Well, all he does
"Yukari Takano (38)" -Apa yang dia lakukan
is repeat the same dialog over and over.
adalah mengulangi dialog yang sama berulang-ulang.
He'll say something like, "This is the gem of the whole collection
Dia akan mengatakan sesuatu seperti, "Ini adalah koleksi berharga
that is very hard to get a hold of."
yang sangat sulit untuk didapatkan."
This is Moselle wine,
Ini adalah anggur Moselle,
a superb article that is very hard to get a hold of.
anggur luar biasa yang sangat sulit untuk didapatkan.
Most people get fed up with his boasting
Kebanyakan orang muak dengan bualannya
and avoid coming to this party.
dan menghindar datang ke pesta ini.
Your father was given a handkerchief like this, wasn't he?
Ayahmu diberi sapu tangan seperti ini, kan?
Yes.
Ya.
He received a handkerchief with his initials
Dia menerima saputangan dengan inisialnya
from Mrs. Kusaka a while ago.
dari Nyonya Kusaka beberapa waktu lalu.
Oh, so he did after all.
Jadi, ternyata dia memang melakukannya.
Anyone that Kusaka takes a liking to would definitely gets one.
Siapa pun yang disukai Kusaka pasti akan mendapatkannya.
See, I got one too.
Lihat, aku juga punya.
But the worse is yet to come.
Tapi yang lebih buruk belum datang.
He's going to keep inviting you to come to his parties.
Dia akan terus mengundangmu untuk datang ke pestanya.
Well, I advise you to tell your father
Aku menyarankan kau memberi tahu ayahmu
to never borrow money from Kusaka.
untuk tidak pernah meminjam uang dari Kusaka.
If he does, he won't be able to turn down attending the party.
Jika dia meminjamnya, dia tidak akan bisa menolak menghadiri pesta.
So, you've all borrowed money from Mr. Kusaka?
Jadi, kalian semua meminjam uang dari Pak Kusaka?
Oh, that's...
Itu...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
You sure hit a sore spot, sonny.
Kau mengatakan hal yang benar, nak.
You're absolutely right.
Kau benar.
All three of us owe Kusaka money.
Kami bertiga berhutang uang pada Kusaka.
Mr. Nonaka borrowed money for gambling.
Pak Nonaka meminjam uang untuk berjudi.
Ms. Takano, for management funds for the art gallery that she runs.
Nona Takano meminjam untuk dana pengelolaan galeri seni yang dikelolanya.
And me, for money to train myself as a sommelier.
Dan aku, demi uang untuk melatih diriku menjadi penyaji anggur.
Oh, what are you all talking about?
Apa yang kalian semua bicarakan?
You all seem to be enjoying the conversation.
Kalian semua tampaknya menikmati perbicaraan itu.
Oh, we were just talking about how nice it is
Kami hanya membicarakan betapa itu sungguh menyenangkan
to come to Mr. Kusaka's party
karena bisa datang ke pesta Pak Kusaka
because we get to drink fine wine here.
karena kita bisa minum anggur berkualitas di sini.
My husband would be so happy to hear that.
Suamiku akan sangat senang mendengarnya.
By the way, Mrs. Kusaka,
Ngomong-ngomong, Nyonya Kusaka,
what do you say we begin wine tasting soon?
bagaimana kalau kita mulai mencicipi anggur segera?
He's so absorbed in Mr. Mouri
Dia begitu asyik dengan Pak Mouri
that it seems he's forgotten about us.
sampai dia sepertinya sudah melupakan kita.
All right, I'll go and tell him right now.
Baiklah. Aku akan pergi memberi tahunya sekarang.
Please do so.
Baiklah.
Oh, right!
Oh, ya!
Now that you're here,
Karena kau sudah di sini,
let me show you my wine cellar in the basement.
aku akan menunjukkan gudang anggurku di ruang bawah tanah.
Huh? Oh, well...
Apa? Baiklah.
I've got my best wines in there.
Anggur terbaikku ada di sana.
Dear.
Sayang.
The other guests are waiting for you to start the wine tasting.
Tamu-tamu lain sedang menunggumu untuk mulai mencicipi anggur.
Oh, no!
Ya ampun.
I had completely forgotten!
Aku benar-benar lupa!
Thank God.
Syukurlah.
Hi, everybody,
Hai, semuanya.
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
I thought the party was going to end the way things were going.
Aku pikir pestanya sudah selesai.
Pardon me for my rudeness.
Maafkan aku.
Right! What do you say that
Oh, ya! Bagaimana kalau
we change plans for wine tasting
kita mengubah rencana untuk mencicipi anggur
and have Mr. Tonomura, the sommelier pick out the right wine?
dan membiarkan Pak Tonomura, penyaji anggur memilih anggur yang tepat?
Well, it does sound interesting.
Kedengarannya menarik.
If he's a sommelier it's only natural
Jika dia seorang pelayan wanggur,
that he chooses all the wines correctly.
wajar saja dia akan memilih semua anggur dengan benar.
Well, if Mr. Kusaka suggest to do so,
Jika Pak Kusaka menyarankan untuk melakukannya,
he must have some very secret item in his possession.
dia pasti memiliki sesuatu yang sangat rahasia di tangannya.
It is only natural for a sommelier to get the names of the wines right.
Wajar saja seorang penyaji anggur menyebutkan nama anggur yang benar.
But if he misses, he loses face.
Tetapi jika dia salah, dia akan merasa malu.
Therefore, there's got to be some merit for going through this.
Jadi, tentu ada ganjaran untuk ini.
Okay, then let's do this.
Oke, mari kita lakukannya.
If Mr. Tonomura gets all the wines right,
Jika Pak Tonomura menebak semua anggur dengan benar,
I'll take on the you-know-what thing.
aku akan mengambil itu.
I see.
Baik.
I guess I'll just have to do it then.
Sepertinya aku harus melakukannya.
Okay, everyone,
Baiklah, semuanya.
please enjoy yourselves to your heart's content.
Silakan menikmatinya sepuas hati kalian.
Here goes!
Aku akan minum!
Let me see...
Mari kita lihat.
It's a good wine.
Anggur yang enak.
This is Solaia from the Toscana district in Italy.
Ini adalah Solaia dari distrik Toscana di Italia.
Just as expected of you.
Seperti yang diharapkan darimu.
Just as expected of you, Mr. Tonomura.
Seperti yang diharapkan darimu, Pak Tonomura.
There's far more to go, he's just warming up.
Masih banyak yang harus ditebak. Dia baru saja melakukan pemanasan.
This is very rare wine indeed!
Ini benar-benar anggur yang sangat langka!
Chateau Latour, isn't it?
Chateau Latour, kan?
Moreover of 1965.
Apalagi dari tahun 1965.
Well, utterly fantastic!
Luar biasa!
He sure is a true sommelier!
Dia benar-benar penyaji anggur sejati!
It's as if he knew what wines were going to be given to him!
Seolah-olah dia tahu anggur apa yang akan diberikan kepadanya!
Not really. Everything so far
Tidak juga. Semuanya sejauh ini
requires only a beginner sommelier's knowledge.
hanya membutuhkan pengetahuan penyaji anggur pemula.
Well, I'm so sorry that all the wine
Aku minta maaf karena semua anggur
I have offered you to taste so far were all for beginners.
yang aku biarkan kalian cicipi sejauh ini semuanya untuk pemula.
Let me give you the best of my collection, then!
Kalau begitu, aku akan memberikan anggur terbaik dari koleksiku!
Oh, no.
Oh, tidak.
So he rushes off to his pride and joy wine cellar.
Jadi dia bergegas ke gudang anggur yang menjadi kebanggaannya.
I feel a bit sorry for him.
Aku merasa sedikit kasihan padanya.
He's just getting a taste of his own medicine.
Itu adalah obat yang baik untuk dirinya sendiri.
Why don't we take a short break, everyone?
Mengapa kita tidak beristirahat sejenak, semuanya?
I'm a bit tired myself.
Aku sendiri agak lelah.
I'm going to get a bit of fresh air and sober up.
Aku akan mencari sedikit udara segar untuk menghilangkan mabuk.
I guess I'll go to the restroom.
Aku akan pergi ke kamar kecil.
Gosh, that sure makes us nervous, right?
Astaga, itu membuat kita gugup, kan?
Yes.
Ya.
I can't tell at all.
Aku tidak bisa membedakannya.
Mr. Mouri?
Pak Mouri?
Yes?
Ya?
Don't you think Mr. Kusaka is taking a bit too long?
Bukankah Pak Kusaka sudah terlalu lama perginya?
It's been 40 minutes since he went to his wine cellar.
Dia telah pergi ke gudang anggurnya selama 40 menit.
Has it been that long already?
Sudah lama sekali?
Excuse me, did you mention my husband?
Permisi, apakah kau menyebut tentang suamiku?
Oh, Mrs. Kusaka.
Nyonya Kusaka.
It's been 40 minutes since your husband went down to the wine cellar
Sudah 40 menit sejak suamimu pergi ke gudang anggur
and he hasn't come back yet.
dan dia belum kembali.
Goodness. I wonder what he's doing,
Ya ampun. Kenapa dia
making his guests wait like this?
membuat tamunya menunggu seperti ini?
I'm so sorry, I'll go and get him right away.
Aku minta maaf. Aku akan segera memanggilnya.
Mrs. Kusaka, let me go with you.
Nyonya Kusaka, biarkan aku pergi bersamamu.
After all, something may have happened.
Lagipula, sesuatu mungkin telah terjadi.
Thank you, please do.
Terima kasih. Silakan.
Hey, Conan! Wait!
Hei, Conan! Tunggu!
Please be careful because the stairs is quite steep.
Perhatikan langkahmu karena tangganya cukup curam.
Yes.
Ya.
Dear?
Sayang?
What's wrong?
Apa yang terjadi?
Mr. Kusaka!
Pak Kusaka!
Are you all right, Mr. Kusaka?
Apakah kau baik-baik saja, Pak Kusaka?
Mrs. Kusaka, where's the key to this room?
Nyonya Kusaka, di mana kunci kamar ini?
Huh? Here it is.
Apa? Ini dia.
Mr. Mouri, how is my husband?
Pak Mouri, bagaimana dengan suamiku?
Mrs. Kusaka, please call the police.
Nyonya Kusaka, tolong hubungi polisi.
Your husband has been killed.
Suamimu telah dibunuh.
Mrs. Kusaka!
Nyonya Kusaka!
Mrs. Kusaka, please get a hold of yourself!
Nyonya Kusaka, tolong sadar!
Why?
Mengapa?
Why is he lying on the ground in such an unnatural position?
Mengapa dia berbaring dengan posisi yang tidak wajar?
The victim is Shohei Kusaka, age 52.
Korban adalah Shohei Kusaka, 52 tahun.
He is the man of this house and runs a financial institution.
Dia adalah kepala rumah ini dan memiliki bisnis keuangan.
The cause of death is suffocation
Penyebab kematiannya adalah mati lemas
due to strangulation by the rope
karena tercekik oleh tali
that was found around his neck.
yang ditemukan di lehernya.
Can you explain the circumstances when you found the body?
Bisakah kau menjelaskan keadaan ketika kau menemukan mayatnya?
Yes, sir.
Baik.
Since Mr. Kusaka didn't come back for quite a while,
Karena Pak Kusaka tidak kembali cukup lama,
I came here to check on him together with Mrs. Kusaka.
aku datang ke sini untuk memeriksanya bersama dengan Nyonya Kusaka.
Then, we found him lying on his back on the floor.
Kemudian, kami menemukannya tergelatak di lantai.
What about the door, was it locked?
Bagaimana dengan pintunya? Apakah itu terkunci?
Yes.
Ya.
Inspector!
Inspektur.
Mrs. Kusaka told me
Nyonya Kusaka memberitahuku
that these are the keys that Mr. Kusaka had on him.
bahwa ini adalah kunci yang ada pada Pak Kusaka.
It's the key to the wine cellar and to the house.
Ini adalah kunci gudang anggur dan rumah.
The door of the wine cellar are auto-locks,
Pintu gudang anggur terkunci otomatis
and the only ones who had both keys were Mr. and Mrs. Kusaka.
dan orang yang memiliki kedua kunci itu adalah Pak Kusaka dan istrinya.
She's says there are no other spare keys.
Dia bilang tidak ada kunci cadangan lainnya.
So, the door are auto-locks.
Jadi, pintunya terkunci secara otomatis.
Officer Tome, how's the window over there?
Petugas Tome, bagaimana jendela di sana?
Nothing here.
Tidak ditemukan apa-apa di sini.
There is dust accumulated on the dust shelf
Ada debu yang berkumpul di rak
and there are no traces of anyone having broken in from outside.
dan tidak ada jejak siapa pun yang menyelinap masuk dari luar.
Besides, as you can see,
Selain itu, seperti yang kau lihat,
the handle on this window is on the inside.
pegangan pada jendela ini ada di bagian dalam.
So, it would be extremely difficult to access the window
Jadi, akan sangat sulit untuk membuka jendela
from the outside.
dari luar.
Moreover, look there.
Apalagi, lihat di sana.
That's an alarm system,
Itu sistem alarm,
so if the window is forced open,
jadi jika jendela dipaksa terbuka,
the alarm system is set to go off immediately.
sistem alarm diatur untuk segera berbunyi.
The switch to that alarm system is this.
Tombol sistem alarm itu adalah ini.
When you push the switch of the remote control
Jika tombol di pengendali jarak jauh
that is attached to the keys.
yang melekat pada kunci ditekan,
The alarm system is turned off
sistem alarm akan mati
and the window can be opened.
dan jendela dapat dibuka.
And when the window is closed again,
Dan ketika jendela ditutup lagi,
the alarm system switches back on.
sistem alarm akan menyala kembali.
I see.
Begitu, ya.
It'd be impossible for the killer to go in and out of that window.
Mustahil bagi si pembunuh untuk masuk dan keluar dari jendela itu.
If so,
Jika begitu,
we can narrow down the killer quite a bit, right, Inspector?
kita bisa mempersempit pembunuhnya sedikit, kan, inspektur?
I mean, the killer is an acquaintance of Mr. Kusaka.
Maksudku, pembunuhnya adalah kenalan Pak Kusaka.
The person probably had Mr. Kusaka himself open the door
Orang itu mungkin menyuruh Pak Kusaka sendiri membuka pintu
and came into the wine cellar.
dan masuk ke gudang anggur.
Then, committed the murder.
Setelah itu, dia melakukan pembunuhan.
Wine bottles were probably cracked and lying around Mr. Kusaka
Botol anggur mungkin retak dan tergeletak di sekitar Pak Kusaka
beause the killer and Mr. Kusaka had a fist fight or something?
karena si pembunuh dan Pak Kusaka bertengkar atau semacamnya.
Most likely.
Mungkin saja.
But wouldn't that be sort of strange, too?
Tapi bukankah itu juga aneh?
Take a look over here.
Lihatlah ke sini.
The wine bottles on the very top of the low shelf are toppled.
Botol-botol anggur di bagian paling atas dari rak rendah jatuh.
But there's nothing's wrong with the wine bottles
Tapi tidak ada apa-apa yang terjadi kepada botol anggur
on the shelves on this side.
di rak di sisi ini.
If they really had a fist fight in a clustered place like this,
Jika mereka benar-benar berkelahi di ruang kecil seperti ini,
wouldn't everything be more messed up?
bukankah semuanya akan lebih berantakan?
I see. That's quite true.
Begitu, ya? Itu benar juga.
It's just coincidence!
Itu hanya kebetulan!
What are these traces on the floor?
Jejak apa di lantai ini?
The two traces seem to have been made by
Kedua jejak itu tampaknya terhasil karena
rubbing something strongly against the floor.
gesekan sesuatu ke lantai dengan keras.
Inspector, let's go
Inspektur, ayo pergi
and take a look at the back of the house.
dan lihat bagian belakang rumah.
If there are no traces of anyone having come in
Jika tidak ada jejak orang yang masuk
-Wait a second. -from the back door,
-dari pintu belakang, -Tunggu dulu.
somebody in this house is the killer.
seseorang di rumah ini pasti pembunuhnya.
Maybe...
Mungkin...
There are no traces of the back door
Tidak ada jejak pintu belakang
having been broken into.
telah dibobol.
Maybe a spare key was secretly made...
Mungkin kunci cadangan dibuat secara diam-diam...
Oh, I think that is unthinkable.
Sepertinya itu tidak mungkin.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The keys of this house
Kunci rumah ini
are all special electronic keys.
adalah kunci elektronik khusus.
An electronic key is not something
Kunci elektronik bukanlah sesuatu
that you can easily have made in a hardware store in town.
yang bisa dibuat dengan mudah di toko perangkat keras di kota.
You can't make a spare
Kunci cadangan tidak bisa dibuat
unless you place an order to the manufacturer.
melainkan kau memesannya ke pembuat.
Now, it's pretty much definite that the killer
Sekarang, sudah cukup pasti bahwa si pembunuh
is someone who is within the premises.
adalah seseorang yang berada di sini.
Where are the people of this house and the guests?
Di mana orang-orang di rumah ini dan para tamu?
I have them waiting in the living room.
Aku minta mereka menunggu di ruang tamu.
Okay, let's go hear them out.
Oke, mari kita dengarkan mereka.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Just what do you think you're doing up there?
Apa yang kau lakukan di sana?
Oh, well...
Itu...
I'm just practicing the horizontal bar.
Aku hanya berlatih memanjat horizontal.
What?
Apa?
Inspector!
Inspektur!
What's the matter, Officer Chiba?
Ada apa, Petugas Chiba?
We got a report from the identification officers just now saying
Kami mendapat laporan dari petugas identifikasi barusan mengatakan
that they found two pairs of fingerprints
bahwa mereka menemukan dua pasang sidik jari
other than Mr. Kusaka's and Mrs. Kusaka on the wine cellar's door.
selain Pak Kusaka dan Nyonya Kusaka di pintu gudang anggur.
One was that of Yukari Takano, a guest at the party.
Salah satunya adalah sidik jari Yukari Takano, seorang tamu di pesta itu.
And the other one of Jyokichi Tonomura.
Dan yang lainnya adalah sidik jari Jyokichi Tonomura.
What?
Apa?
Okay, let's go to the living room.
Oke, mari kita pergi ke ruang tamu.
-Yes, sir! -Yes, sir.
-Baik! -Baik!
Officer Chiba. Take care of Conan, will you?
Petugas Chiba, tolong jaga Conan.
Yes, sir!
Baik!
What?
Apa?
Hey...
Hei...
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
You know...
Sebenarnya...
I haven't heard that something like that has been found.
Aku tidak mendengar bahwa mereka menemukan sesuatu seperti itu.
Have you heard anything, Officer Tome?
Apakah kau mendengar sesuatu, Petugas Tome?
No, I haven't heard of any such report.
Tidak, aku belum pernah mendengar laporan seperti itu.
I've found the conclusive evidence.
Aku menemukan bukti yang meyakinkan.
I'm sure the killer still has it
Aku yakin itu masih ada pada pembunuh
because the killer haven't been able to throw it away.
karena dia belum bisa membuangnya.
What?
Apa?
Are you saying that the killer is among us?
Maksudmu, pembunuh ada di antara kita?
Please give us a decent explanation, Inspector!
Tolong jelaskan itu, inspektur!
I'm saying that judging from the circumstances at the scene,
Maksudku, menilai dari keadaan di TKP,
it is most likely that someone in this house
kemungkinan besar seseorang di rumah ini
had committed the murder.
yang sudah melakukan pembunuhan itu.
That goes for you two in particular, Mr. Tonomura and Ms. Takano.
Khususnya, kalian berdua, Pak Tonomura dan Ibu Takano.
Both of your fingerprints
Kedua sidik jari kalian
were found on the door of the wine cellar.
ditemukan di pintu gudang anggur.
Hey, hold it there, will you?
Hei, tunggu dulu.
I did go to the wine cellar!
Aku memang pergi ke gudang anggur!
To ask him to loan me more money.
Untuk memintanya meminjamkan aku lebih banyak uang.
But I didn't go inside!
Tapi aku tidak masuk ke dalam!
How about you, Ms. Takano?
Bagaimana denganmu, Nona Takano?
I went to the wine cellar to ask him
Aku pergi ke gudang anggur untuk memintanya
to extend the period of which to repay my loan,
memperpanjang jangka waktu pelunasan pinjamanku,
but I didn't go inside either!
tapi aku juga tidak masuk!
What about you, Mr. Nonaka?
Bagaimana denganmu, Pak Nonaka?
Huh?
Apa?
After Mr. Kusaka left the room,
Setelah Pak Kusaka meninggalkan ruangan,
I was strolling around the yard.
aku berjalan-jalan di sekitar halaman.
So, I haven't gone to the wine cellar.
Jadi, aku belum pergi ke gudang anggur.
I see.
Begitu, ya.
Where were you, Mrs. Kusaka?
Di mana kau, Nyonya Kusaka?
I was in the kitchen the whole time.
Aku berada di dapur sepanjang waktu.
In order to go to the wine cellar,
Untuk pergi ke gudang anggur,
I had to come through this living room
aku harus lewat di ruang tamu ini
where Mr. Mouri and everyone else were.
di mana Pak Mouri dan yang lainnya berada.
I was seated at the table of the living room all the while,
Aku duduk di meja ruang tamu sepanjang waktu,
but Mrs. Kusaka never left the living room.
tapi Nyonya Kusaka tidak pernah meninggalkan ruang tamu.
Hey, Pops.
Hei, paman.
I found something strange in the wine cellar.
Aku menemukan sesuatu yang aneh di gudang anggur.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
Hey, Conan. Where is that strange stuff?
Hei, Conan. Di mana sesuatu yang aneh itu?
I'd like you to call my lawyer!
Aku ingin kau menelepon pengacaraku!
Right! I won't say a word until then!
Ya! Aku tidak akan mengatakan apa pun sampai saat itu!
Now, now. Please calm down.
Sudah, sudah. Harap tenang.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
Hello, Megure here.
Halo, ini Megure.
What? You've figured out who the killer is?
Apa? Kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
Everyone, let me explain.
Semuanya, izinkan aku menjelaskan itu.
How this ruthless murder was committed
Bagaimana pembunuhan kejam ini dilakukan
and disclosed who did it, too.
dan mengungkapkan siapa yang melakukannya.
Just a while ago, I mentioned that
Beberapa saat yang lalu, aku menyebutkan
the killer is among the three people here.
bahwa pembunuhnya ada di antara tiga orang di sini.
There is no doubt about that!
Tidak salah lagi.
What?
Apa?
First, the two whose fingerprints were found on the door.
Pertama, dua orang yang sidik jarinya ditemukan di pintu.
Mr. Tonomura and Ms. Takano.
Pak Tonomura dan Nona Takano.
They are not the killers.
Mereka bukan pembunuhnya.
Hey, then are you saying that the killer is not here?
Lalu apakah maksudmu pembunuhnya tidak ada di sini?
No, the killer is here.
Tidak, pembunuhnya ada di sini.
The killer is here? Then...
Pembunuhnya ada di sini? Jadi...
Yes!
Ya!
The killer is you, Mr. Nonaka!
Pembunuhnya adalah kau, Pak Nonaka!
Wait a minute.
Tunggu dulu.
I was in the yard at that time.
Saat itu aku sedang berada di halaman.
I didn't even go near the wine cellar!
Aku bahkan tidak pergi ke dekat gudang anggur!
Shall we replay the situation then?
Kalau begitu, haruskah kita memutar ulang situasinya?
First, you went around to the backyard,
Pertama, kau pergi ke halaman belakang
and knocked on the window of the wine cellar.
dan mengetuk jendela gudang anggur.
Oh, I forgot to mention the role of the killer
Aku lupa menyebutkan bahwa peran si pembunuh
will be played by Officer Chiba.
akan dimainkan oleh Petugas Chiba.
Then, Mr. Kusaku turned off the alarm system
Setelah itu, Pak Kusaku mematikan sistem alarm
and opened the window.
dan membuka jendela.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Yes?
Ya?
Please play the role of the victim.
Silakan mainkan peran sebagai korban.
Yes, sir.
Baik.
Then, Mr. Nonaka lured Mr. Kusaku out into the yard.
Kemudian, Pak Nonaka memancing Pak Kusaku keluar ke halaman.
Saying something like you would explain what trick
Dengan mengatakan bahwa kau akan menjelaskan trik apa
Mr. Tonomura used during the wine tasting.
yang digunakan oleh Pak Tonomura selama mencicipi anggur.
Mr. Nonaka killed Mr. Kusaku in the backyard when he was off guard.
Pak Nonaka membunuh Pak Kusaku di halaman belakang saat dia lengah.
Then Mr. Nonaka went to the backdoor to lock the door
Setelah itu, Pak Nonaka pergi ke pintu belakang untuk mengunci pintu
with the keys he took,
dengan kunci yang dia ambil
and then put the keys back into the victim's pocket.
dan kemudian memasukkan kunci itu kembali ke saku korban.
Wait, Mr. Mouri.
Tunggu, Pak Mouri.
Then how did he put Mr. Kusaku into the wine cellar?
Kalau begitu, bagaimana dia memasukkan Pak Kusaku ke gudang anggur?
Even if he were to throw him in from the window,
Bahkan jika dia melemparkannya dari jendela,
wouldn't it be impossible to Iie him down in the center of the cellar?
bukankah mustahil untuk membuatnya tergeletak di tengah ruang bawah tanah?
He used the clothes rack pole!
Dia menggunakan tiang jemuran!
The clothes rack pole?
Tiang jemuran?
Mr. Nonaka lined two poles up together
Pak Nonaka menyejajarkan dua tiang bersama-sama
and laid the dead body on it like so.
dan meletakkan mayat di atasnya seperti itu.
He pulled the pole through Mr. Kusaku's belt
Dia menarik tongkat itu melalui sabuk Pak Kusaku
to keep the space between the poles from widening.
untuk menjaga jarak antar tiang agar tidak melebar.
Then he pushed the poles through the window
Kemudian dia mendorong tiang melalui jendela
and if you tilt the angle...
dan jika itu dimiringkan...
I see!
Begitu, ya.
The wine bottles broke when Mr. Kusaku's legs
Botol anggur pecah saat kaki Pak Kusaku
knocked them off the shelf!
terkena botol yang ada di rak!
Finally, the pole is pulled out.
Akhirnya, tiang ditarik keluar.
It is similar to the time Mr. Kusaku was found,
Ini mirip dengan saat Pak Kusaku ditemukan.
what about the window?
Bagaimana dengan jendelanya?
He hooked a narrow wire or something on the tab of the window
Dia mengaitkan kawat sempit atau sesuatu di jendela,
then pulled on it with all his might.
kemudian menariknya dengan sekuat tenaga.
It closed.
Itu tertutup.
In this way, it is possible to lie Mr. Kusaku on the floor
Dengan cara ini, Pak Kusaku bisa tergeletak di lantai
between the shelves without coming into the wine cellar.
antara rak tanpa masuk ke gudang anggur.
That's all a bunch of baloney!
Itu semua omong kosong!
Do you have evidence?
Apakah kau memiliki bukti?
Would you be so kind to show me your handkerchief?
Bisakah kau menunjukkan sapu tanganmu?
The one with your initials on them that Mr. Kusaku gave you.
Sapu tangan berinisial namamu yang diberikan oleh Pak Kusaku kepadamu.
When Mr. Kusaku was dropped, some wine bottles broke.
Ketika Pak Kusaku terjatuh, beberapa botol anggur pecah.
Wine would then naturally splatter onto the poles.
Tentu saja anggur itu akan terpercik ke tiang.
But no wine was found on the poles.
Tetapi tidak ada anggur yang ditemukan di tiang-tiang itu.
That's because you wiped off the wine
Itu berarti kau menyekanya
to hide your trick of having used the poles.
untuk menyembunyikan trikmu yang menggunakan tiang itu.
Since you didn't expect the wine bottles to break,
Karena kau tidak menduga botol anggur akan pecah,
you wiped it off with the handkerchief you had.
kau menggunakan sapu tangan milikmu.
I'm sure you still have it with you
Aku yakin itu masih ada padamu
because if you threw it away,
karena jika kau membuangnya,
it would be obvious that it's yours.
orang akan tahu siapa pemiliknya.
Darn it!
Sial!
He's... he's the one to blame!
Dialah... Dialah yang harus disalahkan!
He lends money and demands ridiculously high interest.
Dia meminjamkan uang dan menuntut bunga yang sangat tinggi.
Then, when it becomes inconvenient for him,
Kemudian, ketika itu merepotkannya,
he demands that you pay him back the next day!
dia menuntut agar kau membayarnya kembali keesokan harinya!
You've got to be kidding! I've got employees to feed, too!
Yang benar saja! Aku juga punya karyawan untuk diberi makan!
That's why I did for the sake of everyone else!
Karena itu aku melakukannya demi orang lain!
You fool!
Bodoh!
No matter what your reasons are, murder is murder!
Tidak peduli apa alasanmu, pembunuhan adalah pembunuhan!
You can't look away from the fact that you took someone's life!
Kau tidak dapat menyangkal bahwa kau sudah mengambil nyawa seseorang!
Think deeply about it.
Pikirkan secara mendalam tentang hal itu.
Thank you for the good job, Mr. Mouri!
Terima kasih atas kerja bagusnya, Pak Mouri!
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Yes. You, too.
Ya. Kau juga.
Mr. Mouri, I'll make it up to you one of these days.
Pak Mouri, aku akan membayarnya suatu hari nanti.
Did I lend him something?
Apakah aku meminjamkannya sesuatu?
Oh, well...
Baiklah.
You can take your time paying me back!
Kau bisa membayarnya kapan saja!
It hurts.
Sakit.
I'm sorry, Officer Takagi.
Maaf, Petugas Takagi.
"Next Episode" -Ran!
"Episode Selanjutnya" -Ran!
Could you please take a picture of us two?
Bisakah kau mengambil foto kami berdua?
Gosh.
Ya ampun.
Here goes!
Ini dia!
What? Hold on!
Apa? Tunggu!
Madoka, this is Mouri!
Madoka, ini Mouri!
Where and in what condition is the body?
Di mana dan dalam kondisi apa tubuh itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"South Kishu White Sand Beach Mystery Tour (Part 1)"
"Tur Misteri Pantai Pasir Putih Kishu Selatan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Car keys"
"Kunci mobil"